EPISODE 8
Tuan Muda Sun, silakan duduk.
Terima kasih.
Jadi,
Yan Zheng adalah orang pertama
yang Paman obati?
Ini…
Aku tidak bisa biarkan dia
mati begitu saja.
Sebenarnya aku tidak berbuat banyak,
terutama karena dia bernasib baik.
Dia berada di jalan buntu.
Bisa bertemu dengan Paman,
itu keberuntungannya.
Aku mewakili Yan Zheng
berterima kasih pada Paman Zhao.
Aku tidak pantas terima
penghormatan bangsawan.
Sebenarnya,
keponakankulah yang menggendongnya
pulang dari luar sana.
Jika tidak, dia pasti sudah
mati membeku di tengah salju itu.
Jadi, takdir yang mempertemukan?
Tentu saja.
Jika tidak, tidak mungkin
mereka menikah, 'kan?
Menikah itu bagus.
Menikah?
Maksudmu, Jiuheng…
Bukan.
Maksudmu, Yan Zheng sudah beristri?
Bukan. Dia jadi menantu masuk.
Kakak iparku masuk ke keluarga kami.
Jadi menantu masuk?
Ternyata Xie Jiuheng jadi menantu masuk.
Di bawah langit ini siapa yang berani?
Kaisar pun tidak berani
memintanya jadi menantu masuk, 'kan?
Waktu itu tubuhnya penuh luka,
bahkan tidak bisa turun dari ranjang.
Changyu yang menjagal babi
demi mencari uang
dan membelikannya obat.
Ini juga merupakan
budi penyelamat nyawanya.
Ternyata Nona Fan seorang penjagal babi.
Kakakku sangat hebat.
Satu tamparan saja
bisa membuat babi pingsan.
Lepaskan aku!
Kutanya untuk terakhir kalinya.
Mau masuk ke keluarga kami atau tidak?
Lepaskan aku!
Jika kau tidak mau,
beginilah nasibmu nanti.
Mati pun, aku tidak sudi
menjadi menantu masuk!
Lepaskan aku!
Mati pun, kau akan jadi hantu keluargaku!
Jadi, Yan Zheng jadi menantu masuk
juga termasuk berani hadapi kesulitan.
Bukan. Dia tahu membalas budi.
Tidak sepenuhnya karena balas budi juga.
Pasangan muda ini sangat mesra.
Saat Changyu ditindas
oleh Song Yan, pengkhianat itu,
Yan Zheng yang membelanya.
Lalu,
pamannya coba rebut rumahnya
karena dia yatim piatu,
untung ada bantuan Yan Zheng.
Tangan Kakak pecah-pecah karena bekerja,
Kakak Ipar kasihan,
jadi membelikan pelembap untuknya.
Kalian membicarakan orang yang sama?
Mungkinkah Yan Zheng
dipukul keponakanmu sampai otaknya cedera?
Ya.
Bukan, bukan begitu.
Otaknya tidak apa-apa.
Setelah Yan Zheng sembuh nanti,
tidak perlu lagi mengawal barang.
Mereka suami istri
menjaga kedai babi saja,
seumur hidup tidak akan
kehabisan daging babi.
KEDAI DAGING BABI FAN
Seka keringat!
Tuan Muda Sun, kau sudah
selamatkan nyawa suami keponakanku.
Setelah Changyu pulang,
dia pasti sangat berterima kasih padamu.
- Gadis ini tulus dan jujur.
- Tidak perlu.
Orang sedikit baik padanya,
dia akan membalasnya sepuluh kali lipat.
Budi besar penyelamat hari ini,
Changyu pasti akan membalasnya.
Penyelamat!
Kau yang menyelamatkan suamiku?
Babi ini kuberikan padamu.
Ini…
Cepat.
Tidak…
Ini.
Tuan.
- Tuan Muda Sun?
- Tuan Muda Sun.
- Penyelamat!
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Yan Zheng!
Changyu sudah pulang.
Changyu sudah pulang?
- Changyu.
- Paman.
Ini Tuan Penyelamat Sun
yang kuceritakan di jalan tadi.
Benar. Inilah penyelamat kita.
Aku tidak pantas menerima ini.
Omong-omong, Paman Zhao.
Aku punya resep obat
yang bisa menjamin kesembuhan Yan Zheng.
Syukurlah.
- Aku segera beli obat ke kota.
- Cepatlah.
Changyu, kami pergi beli obat.
Terima kasih, Tuan Muda Sun.
Aku yang seharusnya
berterima kasih pada Nona Fan.
Untung ada kau yang merawatnya selama ini.
Kenapa dia belum juga bangun?
Apa dia pingsan?
Tidak apa-apa.
Dia minum Pil Sembilan Transformasi,
normal jika tertidur sejenak.
Sebentar lagi dia sadar.
Silakan duduk.
Minum tehnya.
Terima kasih.
Tuan adalah majikannya?
Yan Zheng tidak punya majikan.
Di dunia ini, tidak ada pula
yang berani jadi majikannya.
Jadi, Tuan sahabatnya?
Sebelum datang kupikir begitu.
Setelah sampai di sini,
baru kusadar bocah ini
bahkan hal penting seperti
menikah pun tidak diberi tahu padaku.
Masih sahabat atau bukan, aku tidak yakin.
Kejadiannya mendadak.
Tidak bisa menyalahkan dia sepenuhnya.
Aku yang memohon padanya.
Kau memohon padanya
untuk jadi menantu masuk?
Dia langsung setuju?
Bisa dibilang begitu.
Ternyata para gadis bangsawan ibu kota
kalah karena tidak mau buka mulut.
GANG XIGU
Sebenarnya, apa yang terjadi
akhir-akhir ini?
Kenapa kau bisa bersama
dengan nona penjagal itu?
Sebelumnya, aku sedang diam-diam
menyelidiki kasus Jinzhou 16 tahun lalu.
Tapi di medan perang Chongzhou,
aku dipanah diam-diam.
Xie Yi dan Xie San
berjuang mati-matian
membuka jalan keluar dari jebakan,
tapi tewas dibantai pasukan musuh.
Aku hanyut mengikuti arus sungai
sampai di Jizhou
dan akhirnya pingsan di tengah salju.
Lalu, diselamatkan olehnya.
Siapa yang ingin merenggut nyawamu?
Belum ada bukti nyata.
Tapi aku sudah hampir yakin.
Apa perlu menghubungi pamanmu
untuk minta bantuan?
Tidak mungkin, 'kan?
Itu…
Perdana Menteri Wei yang ingin membunuhmu?
Dia yang membesarkanmu,
mencarikan guru-guru ternama
untuk mendidikmu.
Dia punya…
Sebenarnya apa alasan dia
ingin membunuhmu?
Aku juga ingin tahu.
Saat itu aku kebetulan menyelidiki
kasus Jinzhou 16 tahun lalu,
dia langsung tidak sabar ingin bertindak.
Ditemukan di hari Keluarga Fan diserang.
Pasukan Pembunuh Bersenjata Xuan
Keluarga Wei, totalnya 17 orang.
Sudah lama kudengar Keluarga Wei punya
pasukan pembunuh
tingkat Tian, Di, Xuan, Huang.
Jika dia ingin membunuhmu,
kirim beberapa pasukan pembunuh
tingkat Xuan saja tidak akan cukup.
Tujuan mereka adalah Nona Fan?
Itu malah makin aneh.
Keluarga Nona Fan hanyalah rakyat biasa.
Bagaimana bisa bermasalah
dengan seorang Perdana Menteri?
Memang ada yang mencurigakan.
Mereka menggeledah rumah Keluarga Fan.
Sepertinya mereka sedang mencari sesuatu.
Mencari sesuatu?
Di rumah Keluarga Fan?
Semua kasus ini berkaitan,
jadi benang kusut yang rumit.
Tapi dalam sekejap kau bisa
menemukan ujung benangnya
dan langsung menetap di Keluarga Fan.
Memang kau, Xie Jiuheng.
Bukan aku yang temukan ujung benangnya.
Dia yang kebetulan menyelamatkanku.
Jangan menoleh.
Sudah.
Salam, Tuan Muda Sun.
Salam.
Ning terlihat seperti anak baik
yang pengertian dan tulus.
Sambil beri makan kelinci,
juga beri makan ayam.
Elang gyr?
Tuan Muda Sun sudah menyelamatkan
kakak dan kakak iparku.
Kau adalah Tuan Penyelamat.
Elang ini pernah menyelamatkanku.
Dia adalah… Burung Penyelamat.
Jadi, kelinci-kelinci ini
harus cepat besar.
Setelah besar,
Elang bisa makan kelincinya.
Kakak iparmu juga sudah menyelamatkanmu,
bagaimana kau membalasnya?
Setelah Kakak Ipar
dan kakakku sudah punya bayi,
aku akan mengajari mereka
cara menjagal babi.
Ning, jangan main dengan kelinci terus.
Ingat cuci sayurannya.
Tuan Muda Sun.
Biar aku saja.
Mana ada aturannya
membiarkan tamu bekerja.
Tidak apa-apa.
Aku tak mungkin makan gratis, 'kan.
Kalau begitu, terima kasih.
Sama-sama.
Aku harus membuat Yan Zheng
berutang budi padaku.
Setelah kembali ke Luyuan nanti,
biar dia balas budi atas traktiran ini.
Yan Zheng juga mau kembali ke Luyuan?
Dia…
Masih banyak keinginannya
yang belum tercapai.
Kelak, dia pasti akan pergi.
Dia
tidak pernah memberitahumu?
Setelah lukaku sembuh,
aku akan pergi.
Tidak akan merepotkan terlalu lama.
Pernah.
Dia pernah mengatakannya.
Baguslah.
Kau
benar-benar jatuh cinta
pada nona penjagal babi itu?
Baik. Aku tidak akan bertanya lagi.
Di pengadilan kemarin,
kau masih memaksakan diri bertahan.
Jika aku tidak datang tepat waktu,
mungkin kau sudah lumpuh sekarang.
Semua demi dia, 'kan?
Situasiku saat ini,
dendam negara dan keluarga belum terbalas,
luka parahku juga belum sembuh total.
Siapapun yang kucinta,
hanya akan mencelakainya.
Jika kau jadi aku,
apakah akan jatuh hati sekarang?
Manusia itu,
bukan dewa yang bisa memutus
semua nafsu duniawi.
Urusan hati,
sulit dikendalikan.
Kau cepatlah kembali.
Bantu aku selidiki pergerakan Wei Yan.
Sekarang situasi di medan perang
berubah-ubah.
Wei Xuan yang tidak berguna itu
memimpin tiga pasukan,
situasi di barat laut
pasti akan berubah drastis.
Waktuku menyembunyikan identitas
tidak banyak.
Pangeran Changxin pasti
akan menyerang ke selatan.
Jenderal He
pasti tidak sanggup bertahan sendirian.
Bagaimana kalau Tuan Bangsawan
pergi bersamaku besok?
Nona,
kasus keluargamu sudah ditutup
oleh pengadilan.
BALAI PEMERINTAHAN KABUPATEN QINGPING,
BALAI PEMERINTAHAN
Paman Wang.
Dalangnya belum ditemukan,
bagaimana bisa kasusnya ditutup?
Orang-orang yang mati
di hutan pinus itu adalah pelakunya.
Mereka adalah bandit dari Klan Qingfeng.
Mana mungkin mereka bandit?
Untuk apa bandit menggeledah rumahku?
Aku berpikir,
mungkin dulu saat ayahmu
masih mengawal barang,
dia pernah menyinggung seseorang.
Nak, dengarkan nasihatku.
Jual saja kandang babi
dan tanah milik keluargamu,
menghindarlah dulu ke tempat lain.
Ayah, Ibu.
Menurut kalian,
haruskah aku membawa Ning pergi?
apakah Yan Zheng akan ikut denganku?
Aku takut akan mencelakainya.
Changyu.
Kenapa duduk sendirian di sini?
Ada apa, Bibi Wang?
Apa ada kerabat kaya
yang datang ke rumahmu?
- Ada apa?
- Tadi aku melihat
kereta kuda yang keluar dari rumahmu,
jauh lebih mewah
daripada saat Keluarga Song pindah dulu.
Keranjangmu!
HIDUP BERKECUKUPAN
Hari ini,
aku berpamitan
dengan Nona Fan.
Hiduplah dengan baik.
Kakak.
Kakak Ipar sudah pergi?
Baguslah kalau pergi.
Jika nanti ada musibah lagi di rumah,
dia tidak akan terseret lagi.
Kenapa tidak pamit?
Kakak Ipar sudah pulang.
Yan Zheng, kau…
Kakak Ipar ke rumah Nyonya Zhuang
untuk membantu Nenek baca suratnya.
Kaki beliau tidak sehat,
aku ke sana membantunya membacakan surat.
Kau kenapa? Menangis?
Mana mungkin?
Mataku perih kena asap daging asap.
Sun itu sudah pergi.
Dia meninggalkan sejumlah uang.
Tuan Muda Sun suka kerapian.
Saat pergi, dia bahkan
membereskan rumah sampai bersih sekali.
Aku datang mencari tali jerami,
untuk gantung daging asap.
Kenapa aku ambil rantai besi?
Daging asap perlu dibumbui garam
selama tujuh hingga delapan hari.
Setelah itu, diasapi
dengan dahan pohon cemara.
Dengan begitu, dagingnya bisa lebih awet.
Lihat.
Yang kuasapi beberapa hari lalu,
sudah bisa dimakan dalam dua hari ini.
Besok kirim sebagian untuk Kakek.
Obatnya di meja, minumlah selagi hangat.
Baik.
Tadi aku ke balai pemerintahan.
Paman Wang bilang kasusnya sudah ditutup.
Tapi orang-orang itu
datang merampok harta
atau membalas dendam,
masih belum diketahui.
Jika datang untuk balas dendam,
mereka pasti akan kembali lagi.
Bagaimana rencanamu?
Aku berencana menjual aset keluarga
setelah hari raya,
lalu membawa Ning
menghindar sementara di luar.
Jika ingin pergi, lebih baik secepatnya.
Tapi sudah mau Tahun Baru,
dan di luar masih turun salju.
Surat penjualan aset keluarga,
butuh beberapa hari untuk balik nama.
Setelah beberapa hari,
lukamu juga akan makin membaik.
Bagaimana menurutmu?
Aku?
Paman dan Bibi sangat baik.
Putra mereka tewas
dalam perang di luar sana.
Aku ingin memberikan
lahan keluarga untuk mereka.
Surat cerai akan kusiapkan
dan kuberikan padamu lebih dulu.
Lalu, sisihkan uang
untuk bekal perjalananmu.
Aku punya rencana sendiri.
Tidak perlu khawatir.
Kau mau ikut bersamaku?
Apa kau ingin tetap tinggal di sini
untuk memulihkan luka?
Aku akan ikut denganmu.
Kalau begitu, bantu aku
menggantung daging asapnya.
Apakah ada barang
peninggalan orang tuamu
yang ingin kau bawa?
Ada.
Pisau jagal.
Satu set pisau itu harus kubawa
ke mana pun aku pergi.
Dengan itu, aku bisa
jagal babi buat cari nafkah.
Jika di jalan bertemu dengan penjahat,
juga bisa untuk membela diri.
Ada lagi?
Sertifikat tanah.
Karena kasusnya sudah ditutup,
nanti aku akan mengeluarkannya.
Sertifikat tanah.
Apakah orang tuamu pernah memberitahumu,
ada suatu barang yang harus
dibawa biarpun saat sedang melarikan diri?
- Ada.
- Apa?
Adikku.
Adikmu.
Permen kulit jeruk, sudah kucoba.
Manis dan asam,
bisa menghilangkan rasa pahit obat.
Terima kasih.
- Sayang sekali, 'kan?
- Ya.
Menurutmu kelak
bagaimana mereka melewati hidup?
Gadis itu nasibnya sial sekali.
Bukan hanya membawa kematian
bagi orang tuanya,
paman tertuanya pun tidak dilepaskan.
Fan Daniu tadinya baik-baik saja,
mengapa bisa dibunuh oleh perampok?
Mungkin saja
Fan Changyu yang menyewa orang
untuk membunuhnya.
Nyonya Kang, kau diam saja.
Kumpulkan saja pahala buat kedua cucumu.
Kenapa? Putra sulungmu meninggal,
menantu kabur dengan orang,
bukankah itu karena nasibmu sial?
Kau… Omong kosong!
Changyu.
Changyu datang.
Kenapa dia datang ke sini?
Fan Changyu.
Kau masih berani datang?
- Gadis sial, kuhajar kau!
- Entah mau apa ke sini.
- Ah…
- Kau baik-baik saja?
- Changyu ini…
- Hei.
- Kenapa main tangan?
- Tidak sopan.
- Changyu.
- Dasar pembawa sial!
- Aku tidak apa.
- Tidak cukup mencelakai Fan Daniu.
masih berani datang ke rumahku.
Lihat saja, aku akan memberimu pelajaran!
Aku datang ke sini
hanya mengantar barang untuk Kakek.
Bukan untuk mencari masalah.
Jika melewati pisau ini,
kupotong lidah busukmu itu.
Apa maksud dia?
Kejam sekali.
Kakek.
Aku bawakan Kakek daging asap.
Changyu datang.
Bagaimana keadaanmu?
Ada yang mengganggumu?
Tidak ada.
Tidak ada yang menggangguku.
Changyu.
Daniu dan Erniu sudah tidak ada lagi.
Ada satu hal,
yang tidak boleh kubawa ke liang lahat.
- Sebenarnya ayahmu adalah…
- Ayahnya juga,
Fan Erniu.
Sejak mereka pulang,
kami tidak pernah hidup tenang.
Daniu mati karena dikutuk
oleh seluruh keluarganya.
Lambat laun seluruh keluarga kami
pasti akan mati di tangannya!
Kakek, jaga kesehatanmu.
Aku pergi dulu.
Lain hari aku akan menjengukmu.
- Lihat saja.
- Tidak sopan.
- Anak ini…
- Pergi!
Bahkan tidak beri penghormatan
untuk paman tertuanya.
- Jangan marah.
- Sudahlah.
Ini adalah karma.
KOTA NAN
KEDAI DAGING BABI FAN
Pegang baik-baik.
Nona.
Masih pagi sudah tutup?
Paman Li, hari ini aku tidak jualan.
Untuk Paman juga tidak?
Ada beberapa masalah di rumah.
Sampai akhir tahun
aku tidak berencana membuka kedai.
Paman datang bukan untuk membeli daging.
Majikan kami ingin ketemu.
- Tuan.
- Duduk di dalam.
Silakan masuk.
GEDUNG YIXIANG
- Sudah kembali?
- Mari.
Silakan masuk.
Hati-hati di jalan.
Nak, lihatlah.
Inilah aula utama Gedung Yixiang.
- Lihatlah.
- Megah sekali.
Tentu saja.
Ini tempat nomor satu di wilayah Lin'an.
Ini masih tergolong sepi.
Jika bertepatan dengan hari raya,
akan sangat sesak sampai
tidak ada celah untuk melangkah.
Ramai sekali.
Sudah kembali?
Besar sekali.
Mari, Nak, di depan sana.
Aku antar sampai di sini.
Pengurus di dalam.
Masuklah sendiri.
Pengurus, Nyonya Fan sudah datang.
Changyu sudah datang, ya?
Ternyata Nyonya
adalah pemilik Gedung Yixiang.
Selama ini aku mengira
pemilik tempat ini adalah seorang pria.
Sebelum bertemu denganmu,
aku juga tidak tahu nyonya
yang bisa menyembelih babi
ternyata secantik ini.
Kaulah yang benar-benar cantik.
Margaku Yu, namaku Qianqian,
beberapa tahun lebih tua darimu.
Maka dari itu,
aku akan memanggilmu Changyu.
Kudengar dari Guru Li,
tidak hanya bisa menjagal babi,
daging rebusmu juga lezat.
Terima kasih pujiannya, Nyonya.
Jangan rendah hati begitu.
Aku melihat sendiri
kau menghancurkan papan nama
Kedai Daging Rebusan Wang.
Memang aku yang menghancurkannya.
Tapi bukan aku yang mulai.
Tidak peduli siapa yang mulai,
kau tidak salah
menghancurkan papan mereka.
Sejak tuan muda Kedai Wang itu
mengambil alih Kedai Daging Rebusan Wang,
cara berusahanya tidak jujur,
tindakannya juga kotor.
Aku sudah lama ingin
memutus kerja sama dengan mereka.
Bawa ke sini.
Bawa masuk.
Sejujurnya,
aku menyuruh orang membeli
daging rebusmu selama sepuluh hari.
Kualitas tidak berubah, porsi tetap sama.
Memang orang jujur.
Berusaha memang harusnya begitu.
Ayahku pernah bilang,
usaha tidak jujur tidak akan bertahan.
Karena itulah, aku ingin
melakukan usaha daging rebus ini
bersamamu.
Terima kasih atas kepercayaan Nyonya.
Tapi aku tidak bisa melakukan usaha ini.
- Kenapa?
- Terjadi sesuatu di keluargaku.
Setelah Tahun Baru,
aku akan meninggalkan Lin'an.
Jika begitu,
satu kelezatan di kota ini
akan hilang lagi.
Jika Nona benar-benar menyukainya,
aku ajarkan bumbu dan resepnya padamu.
Nona bisa menyuruh
para bawahan memasaknya.
Kau benar-benar gadis yang tulus.
Baru mengobrol sebentar,
kau langsung beri segalanya.
Jika kau pergi ke perantauan nanti,
harus lebih waspada.
Paman Li dan ayahku adalah sahabat lama.
Saat ayahku masih hidup,
Paman sering bantu usaha kedai kami.
Aku berpikir,
Paman Li orangnya sangat baik,
maka majikannya pasti
juga orang yang sangat baik.
Memberikan resep ini padamu
bisa membuat rakyat kota Lin'an
tetap merasakan masakan orang tuaku.
Arwah mereka di surga
pasti juga akan senang.
Ikutlah denganku.
Lihatlah.
Tiap Tahun Baru,
usahaku selalu sangat ramai.
Pesanan jamuan makan sampai penuh.
Kebutuhan daging rebus tentu juga besar.
Para penikmat makanan itu sangat pemilih.
Bagaimana jika
bantu memasok daging rebus
di sini selama hari raya?
Setelah Tahun Baru, aku baru
cari cara mengisi kekosongan itu.
Pindah ke tempat baru dan beli rumah,
pasti akan butuh banyak uang.
Aku beri upah lebih.
Bantu aku lewati
masa sibuk Tahun Baru ini dengan tenang.
Ini juga cara bagus
untuk menghasilkan uang.
Kalau begitu, terima kasih, Pengurus Yu.
Aku yang berterima kasih.
Dulu Kedai Wang itu,
tidak peduli sepi atau ramai,
selalu mematok harga 40 qian
per setengah kilogramnya.
Sekarang daging mahal,
kualitas dagingmu pun bagus.
Aku akan menghargainya 50 qian.
Nanti kau merebus daging
di dapur belakang,
upahnya dibayar harian.
Ini terlalu banyak.
Tidak.
Memberi bantuan harus tulus,
berusaha harus teliti.
Besok,
kau datang dan akan kubuatkan kontrak.
Sebagai tanda keseriusan,
aku akan bayar uang muka dulu.
Fuling.
Ini… Tidak bisa.
Belum tanda tangan kontrak,
aku sudah menerima uangmu,
seperti ini salah.
Aku hanya takut kau berubah pikiran.
Terima saja.
Jika tidak menerimanya,
aku tidak akan tenang.
Kalau begitu, aku tidak sungkan lagi.
Terima kasih, Pengurus Yu.
Hari ini aku senang,
jangan panggil pengurus.
Panggil…
Kak Qian.
Terima kasih, Kak Qian.
- Pengurus, keluar kau!
- Bagaimana mau makan?
Yang main kecapi, berhenti bermain!
Juru Masak Li, keluar kau!
Guo, apa yang kau lakukan ini?
Apa maksudnya?
Kemarin Keluarga Fan ada masalah,
baru kita kerja sama.
Sekarang tanggal
yang disepakati sudah tiba,
apa kau tidak sadar?
Omong kosong!
Saat kekurangan daging,
kau mencari bantuanku.
Sekarang gadis Keluarga Fan itu
baru kembali langsung ingin mendepakku?
Kuberi tahu kau, jangan harap!
Hari ini daging ini mau tidak mau
harus kau terima!
Kak Qian, orang bermarga Guo ini
menjual daging suntikan air,
juga ditambah boraks.
Terlihat segar, tapi rasanya busuk.
- Berhenti teriak!
- Sudah terkenal di kalangan kami.
Pergi kau!
- Jika tidak keluar, kubongkar rahasiamu!
- Pengurus tak akan peduli, pergi!
Juru masak Li ini
punya hubungan gelap
dengan Nona Pertama Fan itu!
- Ini…
- Kau sudah gila, ya?
- Beraninya memfitnah orang!
- Jika tidak pergi, kubacok kau!
Saat ayahku masih ada,
sudah sering memarahinya.
Usiamu sudah setua ini…
- Biar kubantu memberinya pelajaran!
- Dasar tidak tahu malu!
- Changyu.
- Aku harus bilang apa padamu?
- Tenang.
- Bilang kau masih perkasa,
- atau pedang tuamu masih tajam?
- Ini wilayahku.
- Lihat saja.
- Dasar tidak tahu malu!
Turunlah!
- Pengurus Yu!
- Kuhabisi kau!
Jika tidak keluar juga,
aku akan bongkar rahasia lainnya!
- Ribut apa?
- Turun kau!
- Nyonya.
- Ternyata Guo Dali.
Aku sedang berusaha,
kau ribut begini,
bagaimana aku bisa berusaha?
Pengurus Yu, akhirnya kau mau keluar juga.
Dunia ini sempit sekali, ya.
Pengurus Yu,
anak buahmu itu
setiap hari kerjanya
melakukan hal tidak bermoral,
berbuat asusila dan melakukan
hal-hal tidak tahu malu.
- Kau tidak mau mengaturnya?
- Masih bicara omong kosong.
Kau bicara sangat meyakinkan begini,
kau sembunyi di bawah ranjang
dan melihatnya sendiri?
Apa kau melihatnya?
Aku sarankan pada Pengurus Yu,
sebaiknya beri aku penjelasan.
Penasihat Guo itu,
dia adalah paman sepupuku.
Jika aku melaporkan masalah ini
pada paman sepupuku,
Pengurus Yu,
kau tidak akan sanggup
menanggung akibatnya.
Bukankah kebetulan sekali?
Penasihat Guo sedang minum teh
di ruang paviliun belakang.
Bagaimana jika kita
sama-sama cari keadilan?
Benarkah?
Boleh. Ayo, kita ke sana.
- Terima dagingnya.
- Cih!
Pelayan, cepat buang daging ini!
Tidak ada masalah lagi.
Lanjutkan musiknya.
Nanti akan ada nyanyian
dan tarian untuk menghibur.
Semua tenang saja.
Nikmati makan dan minumnya.
Sebelah sini.
Silakan.
Paman Sepupu, kau ada di dalam?
Ayahmu di dalam!
Sejak kapan orang kecil sepertimu
bisa buat onar di wilayah kekuasaanku?
Lihat saja, kuberi kau pelajaran!
Nyonya,
pakaian bulu cerpelai ini sangat mahal.
Lebih baik jangan main kasar dulu.
Benar juga, aku hampir lupa.
Changyu, kau tidak takut, 'kan?
Beri sedikit pelajaran,
jangan sampai nyawa melayang.
Baiklah.
Ayo, tidak ada yang menarik.
Mana lebih seru dari sembelih babi.
Hajar dia!
- Jangan pukul wajah!
- Aku beri tahu kau,
di sini ada pertunjukan, sangat bagus.
Ayo, aku ajak kau menontonnya.
- Bagus!
Tuan, lihatlah.
Dia nyonya yang kita lihat hari itu.
Yang… yang sepatunya lepas itu.
Namanya Fan Changyu.
Selidiki sana-sini,
ternyata sudah pernah bertemu.
Fan Changyu.
Suruh mata-mata di Lin'an
mengawasinya lebih ketat.
Juga para pasukan pembunuh itu.
Masalah ini jangan dilaporkan
ke hakim daerah dulu.
Aku mau menemui koroner
yang memeriksa mayatnya.
Baik.
Changyu sudah pulang.
Sudah pulang.
Changyu.
Aku pulang!
Kakak.
Sini.
Lihatlah.
Sebanyak ini semua untuk Ning?
Untuk Ning dan kakak iparmu.
Kakak iparmu takut pahit saat minum obat,
Ning juga takut pahit.
- Sudah pulang?
- Bibi.
Beli banyak sekali, ini apa?
Banyak sekali permen, untuk Tahun Baru?
Aku ada urusan dagang di Gedung Yixiang.
dari Yu Qianqian.
Pengurus Yu itu?
Tidak disangka ternyata dia sangat baik.
Seorang wanita menopang dua
rumah makan besar di kabupaten dan Lin'an.
Sungguh hebat.
Kau juga tahu tentang dia?
Tentu saja.
Dulu dia ke Lin'an
saat sedang hamil besar.
Tidak punya keluarga.
- Keadaannya lebih parah darimu.
- Lalu suaminya?
Kalau itu tidak jelas.
Harusnya punya kemampuan.
Kalau tidak, mana mungkin
dapat istri secekatan.
Ning sudah tidur di sini.
Kau masih belum mau pulang tidur?
Aku ingin memanggang kesemek
sebentar lagi.
Pohon kesemek tidak akan tumbang.
Kau bisa panggang kesemek seumur hidup.
Seumur hidup kau tidak mau malam pertama?
Bibi, sebenarnya aku dan Yan Zheng…
Bukankah kau bilang Yan Zheng
setuju pergi bersamamu?
Dia bilang sementara ini
ikut bersamaku dulu.
Lalu nanti?
Untuk apa memikirkan nanti?
Karena ini pernikahan numpang,
kau harus lebih agresif.
Aku tidak peduli apa yang kau pikirkan.
Aku lihat Yan Zheng itu
anak yang sangat baik.
Lihat, saat keluargamu
tertimpa masalah besar,
Dengan tubuh penuh luka,
dia tetap selamatkan Changning.
Selain itu,
saat di balai pemerintahan kabupaten,
jika Tuan Muda Sun
tidak datang tepat waktu,
dia benar-benar akan maju melawan hakim.
Pria bertanggung jawab begini,
kenapa kau tidak segera ambil kesempatan
untuk menjadikan segalanya nyata?
Jika sudah melakukannya,
hatinya pasti tertambat padamu.
Tapi…
Jika aku mengajaknya tidur begitu saja,
jadi apa aku?
Dia suamimu sendiri, apa salahnya?
Apa perlu memilih hari yang baik dulu?
Bibi.
Baiklah.
Bibi beri bantuan lagi.
Kasur gulung di lantai
kamar pengantinmu itu,
siang tadi sudah Bibi cuci.
Apa mungkin dia biarkan
kau tidur tanpa alas?
Kemarilah.
CATATAN: TIDAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Erline Huang